# WAIM Form

## Как запустить

```bash
# Установка зависимостей
npm install

# Запуск в режиме разработки
npm run dev

# Сборка для продакшена
npm run build

# Предпросмотр продакшен сборки
npm run preview

# Генерация API клиента
npm run generate-api

# Линтинг кода
npm run lint
```

## Технологический стек и подходы

Все перечисленные ниже инструменты и подходы используются в моей работе в проде.

## Генерация API

Сгенерировал с помощью ИИ файл `src/api/config/doc.yaml`, так как сервис https://dummyjson.com не предоставляет документацию Swagger или OpenAPI.

На реальном проекте такая документация бекенда будет, и генерация будет иметь ряд преимуществ:

- **Единый источник правды** - бекенд, нет необходимости решать вопросы контрактов
- **Настраиваем один раз** конфиг с axios (интерцепторы, авторизация и т.д.) и TanStack Query или SWR - получаем готовые типизированные хуки
- **Ничего руками не пишем** - экономия времени на разработке

## UI библиотека Mantine

**CSS-first библиотека**. Нет CSS-in-JS - это имеет ряд преимуществ в производительности.

Компоненты этой библиотеки легко и глубоко кастомизируются с помощью темы и SCSS модулей.

**Богатая экосистема**: компоненты, хуки, графики и т.д. - хватает в большинстве кейсов.

## Работа с денежными значениями

Использовал библиотеку **bignumber.js** и денежные значения хранил в строках и минимальных неделимых значениях - в данном случае центах.

Так используется во всех финтех приложениях, это позволяет сохранить точность.

Этого не было в ТЗ, но я считаю это надо учитывать при разработке финтех приложения.

## Валидация данных - Zod

Использовал **Zod** для валидации данных форм с полной типизацией.

## Управление состоянием - Zustand

**Zustand** для хранения и управления данными форм с удобным сохранением и обновлением данных в localStorage.

## React Router

React Router добавлен согласно ТЗ, но в данном случае считаю это оверхед (обсудим на тех интервью).

## Время разработки

Время ушло примерно **4 часа** с учетом разворачивания архитектуры, роутинга, API и т.д.

Если рассматривать только форму в готовой архитектуре - времени бы заняло сильно меньше.
